はい、ということで皆さんおはようございます
チラッチラチラとこう後ろ見ても分かる通り
今回の企画なんですけども
第3弾
日本全国ダーツの旅
痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛いそう、
これまでダーツの旅第1回第2回とやらせてもらいまして
1回目は西、で2回目は東北に飛ばされましてね
今回は第3回目です
世界旅行チャンネルを始めて2年になりますけども
僕もいろんなところ日本中ね結構行きまくったんで
主要観光地っていうよりかはちょっとマイナーなね
僕も知らない観光地に行きたいなということで
今回は旅の命運をこの子に授けちゃいます
よろしくお願いしますよダーツちゃん
ルールはねすごくシンプルです
もうタイトルの通りこのダーツちゃんが指し示した場所
ピンと刺した場所に今から急行してですね
一泊二日の旅をすると
そこの土地の観光そしてグルメ歴史
これを存分に堪能しようじゃないか
そんな企画になっております
しかもねこの地図Amazonで買ったんですけど
結構詳細に描かれていたりするんですよ
例えばダーツのピンがグサッとここに刺さりましたと
ここ地の間ね
ここに刺さった
近いんで高知に行きますとかじゃないので
ガチでここに行きます
この地点ね
それだけちょっとガチでやらせてもらいますので
この地図の上の方を見ると
ちゃんと海外表記もあるんですよね
ワンチャン海外に飛ばされる可能性も
あるかもしれないけど
行きたくはないかな
前回のダーツの旅のコメントもよく読ませてもらったんですけども
いやお前自分の行きたいところでこうやってめがけてこうやってこうやって刺してんじゃないのみたいなコメントもありましたので
ちゃんとあの無実を証明すべく僕聞き手が右手なんですけどもね
左手で投げます視聴者さんがね教えてくれたんですけど
それだったら確かにねあのズルできないなと思って
いや別に前までズルしてたわけじゃないんですけど
今回僕これでねあの潔白をね証明したいと思います
さあ
やらせていただきます
日本の未知なる土地めがけていきます
あ待って左えやばいこんな違うんだ
左超投げにくいかもしれないいきます
よっこらせったら
よっこらせう
みーうおー
なんかすごいちょっと際どそうなところに
刺さったよ
こらせっとうみー
よっこらせ
よっこらせうーん
よっこらせったらよっこらせお!
せ!
お!
刺さったっぽい
さあ今回向かうのは
島根県の島の真ん中あたり
どこだこれ
大田
いや待ってこれは僕も行ったことない
銀山出
雲大社出雲市のやや南側
三部山みたいな山みたいなやつがあるぞ
さあでもう決まったらねちょっと航空券とかチケット取りたいんですけど
ここじゃないですか行くの
で島根県出雲市といえばねこれ日本で唯一の信頼特急サンライズ出雲号がね通っているんですけどもね
今日ねもうお盆真っ只中の8月15日なんですけどね
これサンライズ空いてるかなえ待ってギリ空いてるかも
空いてる空いてる空いてるその時空いてる取っちゃう取っちゃう取っちゃう
座席票から選ぶ乗車券なしで
いいご予約が便利なんですよ
お待ってあと一席空いてる
あと一室取っちゃお取っちゃお
では
行ってまいります
いやいやちょっと島根県まで行くとなったら
利用する公共交通機関は
これしかないでしょじゃーん
日本で最後に残る
寝台特急サンライズ出雲号
出雲周期です
お盆の時期でめちゃめちゃ人多かったんですけども
マジで朝の時点で一席
一室ソロだけ空いてたんで
よかったちょっと飛行機に乗るか迷ったんですけども
やっぱちょっと乗りたいじゃないですか
どうせ出雲市行くなら
先頭寄りが高松の方に行く
サンライズ瀬戸号四国まで行くやつで
僕が乗るのは今回10号車です
出雲市行きのサンライズ出雲号
しかも今日はお盆だったので
四国の方に行くサンライズ瀬戸号は
琴平まで延長運転してます
本来だったら高松までなんですけどもね
ちょっと長めの運転
いいね日本に残る最後の寝台列車
ではちょっと出発4分前なので
お邪魔しまーす
いざダーツの旅第3弾出雲市へ
よいしょ
今回僕の補足はね10号車
寝台券に書かれている番号とね
自分の部屋を照らし合わせて
自分の部屋はどこだろうなーと
照らし合わせる時間もこの時間も最高よ
いやークーラーが
効いてて天国みたいだ
で今回ほんとギリギリ一石だけ
抑えられたのが
ここB寝台の
ソロですねちょっとね狭いタイプの
寝台になってるんですけども
こんな感じで上段と下段あって
これ奇跡的に上段が
取れて結構当たり石取れた
さあ出発です
これねサンライズ号ね進行左側の方ね東京駅のホームもろ見えなのでちょっと出発するとき恥ずかしいんですよね
手風呂
行ってきまーす
昔は東京駅からもね数多くのブルートレインが出発していたわけですけど
もう残すはこのサンライズ号のみですからね
でももう最近は連日満席みたいでね
なんか僕も一鉄道ファンとしてめっちゃ嬉しい気持ちになったな
鉄道ファン以外の方
普通のカップルとかね
女性二人旅とかね
大学生ぐらいの方とかもたくさんいて
でですね今回のダーツのピンが刺したところって
多分この辺りなんですよ
島根県の真ん中辺りっていうのかな
ここちょっと僕もこれから調べるんですけど
三部山?
三部山
この山の付近がピンが刺さったところって
この三部山とか岩見銀山とかあるじゃないですか
この近くのここ
島根県は出雲市
ここまで直で行けてしまうのが
このサンライズ出雲号になってます
正直ねこれ結構迷って
あの島根県にはね
萩岩見空港だっけな
空港もあって
ANAのね便が
1日2便羽田から飛んでるんですよ
そうだけどやっぱ
島根行くんだったら
サンライズでしょ
ということでちょっと今日夜始発という
変則的な時間にスタートということになりました
一応これが信頼券になっていて
B寝台のソロは寝台料金が6600円
特急料金と合わせると乗車券と追加でちょうど1万円ぐらいで乗れます
ちょっと狭めの個室になっているんですけども
狭いといえど上段の場合は結構こことかにスペースがあるんですよ
なのでここにリックサックとか置いてしまえば
普通にカプセルホテルにいるかなくらいのスペースは確保できるんでね
結構個人的にはこれでも十分
ちょっと狭い方が落ち着くんだよな
これサンライズの信頼権あるようになるんですけど
この折りたたみ財布だとね
これ絶対折れちゃうんですよ
どうしようかなーってこれ折れちゃうし
でも財布じゃないところで保管したら
なくしそうだなーとか言って
僕は結局ね財布と一緒に折っちゃってます
帝国通りの出発ですね
21時50分
横浜渡見沼津
富士静岡浜松
最後静岡浜松を出ると
姫路まで止まらないような
ダイヤになってます
この夜の中をね
寝っ転がりながら
そしてこう皆さんも体験して
サラリーマンの方々が家路に着いて
そんな様子を眺めながら
旅を楽しめるのがこの列車の最後
サンライズの裏技というか
景色をよく見るためには
この部屋の光をね消しちゃった方が
ほらこの車内灯を消した方が
めっちゃ鮮明に
東京の夜景をね
眺めながら
済むことができますよ
はい
そしてこれですよ皆さん
サンライズ号は車内販売ありませんので
絶対に夜食を忘れてはいけません
今日はちょっとねノーマルでやらせてもらいます
毎鉄オタなんでもう今のサンライズが
メインみたいになっちゃってますが
あくまでもメインは今回はね
ダーツのピンが刺さったところなので
そこで美味いものを食べたいんでちょっと
夜はノーマルで
お!
世界で2番目くらいに好きな音
いただきます
あー
バリウマ
この進行左側は
東京も横浜も
ホーム側についちゃうんでね
ちょっと人が多いときなんかは
恥ずかしいんですけど
結構もう慣れてきたな
バイバーイ
うわーもう夜行列車で
調べ物とか考え事してたら
あっという間ですよ
23時21分
帝国で熱海駅に到着です
列車は静岡へ
いいねー
伊豆半島の方に行く列車ですけど
もう今日の営業は終了ということで
列車も就寝中です
お休み中
ちょっとね
一応冗談なので
降りる時だけ
階段の超狭い
このスペースで
スリッパもあるので
入って出ないといけないので
大変なんですけど
出入りする時くらい
狭いなって思いますけど
これ以外は別に大丈夫
超狭い
空間ですけど
この出入りする時以外はね
もっと快適に過ごせるので
これも冷やし数がめちゃめちゃ多いんで
忘れないようにしないと大変なことになるんでね
今日は15車の14番です
本当に日にち上で楽しいもの
この寝台列車ずっと残ってもらいたい
結構新しそうな感じしますけど
これこれ20年以上25年くらい使われている車両なんですよ
結構古いんですよね
歴史がある寝台列車ですよ
一応ねシャワールームもついていて
シャワーカードの
このカードさえ手に入れば
シャワーも浴びれるんですけど
今人気で人気で
東京駅出発の扉が開いた時点で並ばないと
もうシャワーカードは手に入らないんで
今回僕はね諦めましたわ
家でね風呂入ってきたしまあいいでしょう
このシャワーカードの販売機も
昔はね僕が小学校ぐらいの頃はね
車掌さんから手渡しで購入するような感じだったんですよ
機械じゃなかったですけども
もう時代は新しくなりましたね
立ってきちゃった
列車内とか飛行機の機内とかで売ってる飲み物って
やけにうまく見えるんですよね
この細い甲羅
なんかあんまり見ない気がする
ちょっとね特別感あるなと思って買ってきちゃった
炭焼きもする予定だったのに
いただきます
うわー
たまに飲むコーラうめー
うーん
今この浴衣に着替えて
寝る準備も結構整ってきているんですけど
サンライズの浴衣ね
結構個人的にめっちゃ着心地いいなって思ってて
半袖とかじゃなくて
ちゃんとこう長袖
こう袖長くなってるんで
夜中とかね早朝あんまり寒くならないんですよ
しかもこの帯もね
目視だと分かりづらいんですけど
ちょっとゴムっぽい素材になって伸縮性があってね
こう腰締めてるんですけども
そんなにねお腹苦しくならないです
そうちょっと伸びるような素材になってるんで
そうなので意外と聞き心地もいいんですよ
うわーこれ最高だな今
沼津駅なんですけど
ラブライブの聖地ね
沼津駅は駅のホームめっちゃ古いんですよこれ
木でできてるこの
ホームを支える屋根の部分が
これね
超レトロな
建物がね使われてます
うわーこの深夜の沼津
一人占めは最高
ちょっとやらかした
コンタクトの洗浄液を忘れてしまった
目が悪くてね
コンタクトがないと
絶対何も見えないんですけど
洗浄液忘れた
まあいいやお目薬あるし1日くらいでしょ
いやー最高ですよ
この秘密基地みたいな空間ね
本当はね夜更かししたいけど
今回のメインは島根県なんでね
これ寝ふかしって寝ふかしって何?
寝ふかししてたら
明日が楽しみだけど
今の時刻は
0時46分
多分静岡出て
次浜松あたりかなって感じですけど
寝ます
また明日おやすみなさい
以上
大木富士とも呼ばれています
少しの間大戦に沿って休みます
国立公園大戦の
ということで
皆様おはようございます
これですね寝台特急の良さは
朝起きて一発目
窓を開けると
ここにはね雄大な車窓絶景が
振り広げられていると
列車今どこだろう
待ってどこだ
あ待ってやばい
寝すぎた
ちょっともうあとあと3分くらいで鳥取県の米夜名護に到着しようとしています時刻で9時3分です
やばだからもう
8時間くらいぶっ続けるネタ
岡山駅とかでね列車切り離したりするんですけども岡山も一石二鳥くらいは爆睡
それだけこの寝台列車サンライズ号が快適ということですねね
長尾でてあと1時間くらいで
出雲市到着っていう感じから いやこれをこれます謎の背徳感あるからね
浴衣とスイッチで 朝9時の女の子駅のね真っ正面ギリギリまで行くことができる
さすがにこれで外を見たのやばい奴すぎる 降りれませんけどねいいねー
列車が停車中です
ギリギリの北道の
聖地ということでね
一応夜名護空港なんかもあるので
飛行機でも来れたりしたんですけど
いやでもこれがねやっぱ
終点
出雲市まで乗る人はね
結構少ないみたいで
昨日も
ラウンジのあたりにも人も
たくさんだったんですけど
誰もいなくなってるし寝台もほとんど
空いてるんで多分皆さんね
岡山とかで降りちゃうんでしょうね
あとは倉敷とかも重要な観光拠点になってたりするんで
いやー最高だなこれ
あと1時間ちょっと3人の景色を楽しもう
もうちょっと早く起きてたら
大セムの景色とかも楽しめたんでしょうけど
島根県に突入して県庁所在地松江駅を過ぎると
もうそろそろサンライズ号とはお別れの合図です
進行右手には優雅な湖
日本で7番目に大きい湖が見えてきます
これが新宿です
湖なんですけど海に結構近いので海水が言い混じっていて
結構美味しい魚介類が取れます
下りだとこういう風に晴れて9時台に新宿を走行するので
観光アナウンスなんかも流れるんですよ
さあそしてサンライズ出雲号終点出雲市駅到着です
結構出雲市面白いですよこれ
今やってきたのは特急八雲号これピカピカですけど
新型の特急列車で
半個室タイプの座席もついていたりするんですよ
さあ引き続きピンが刺さった場所はね
さらに西側なので先に進んでいきます
このバスみたいなね
一両編成の列車に乗っていきます
三陰本線です
ちなみにこの京都から旗部山口県の方まで続く山陰本線は
日本の在来線の中で一番長い路線になっています
でサンライズ号どこに回送されていくのかなと思ったら
出雲市駅のお隣西出雲駅に置かれているみたいですね
日中は多分ずっとここの外側の線路に置かれてるんじゃないかななぁ
いやー大混雑で出雲市から全然動画を 回せなかった
もうね一両編成でも一パンパンを本なん でね途中大田市駅到着です
ねこの出発する音もマジでも本当にバスに しか
聞こえん 駅の構内にはこの岩見銀山のね歴史を
展示してある
展示館みたいなやつがあるんですけども
大田市駅がここにあって
今回
ダーツのピンが刺さったのが
三部山
南側にある山のこの辺りなんですよちょうど
観光リフトなんかがある辺り
リフトに乗れば
三部山の標高1000mぐらいの
山頂付近まで行けるみたいなので
ちょっとこの後行きますと
あと大田市で外せないのが
2000年代に世界遺産にも認定された
この岩見銀座ね
立つとここから銀が大量に
飛べてたんですけど
ちょっとこれはね三部さんのこの
ダーツの目的地に行ってから
行くことにしようかな
岩見銀座方面に行くバス停にはね
結構お客さんがいらっしゃるんですけど
今回三部さんの方に向かいますねこれですね
今11時22分なんで
この11時27分はいい
名前ですね
酒谷酒谷行きに
さあ天気も今日はバリ晴れでね
最高の観光日和です
でこの丸ポチが岩見銀山
で右手にあるのが三部山なので
この国道は本当に
二つの観光地をこう隔ててね
こう割っていくような感じで
中に入っていくんですよ
バスは国道をそれて
もうこの田んぼ道の中を走っていくんですが
どこに連れてかれるんだ
やばいちょっと待って
嫌な予感がするぞ
ルート完全にミスった
やばい旅行オタクとしたことが
ちょっとね地図乗っけておくんですけども
バスで間違えて三里町の方に来ちゃった
なんであの三部山は
こっからちょっとね北側のところにあるんですよ
いやーやばいどうしよう
あでもとはいえとはいえよ
周辺を山に囲まれていて
のどかなボンチっぽい地形になっている
街ですね
いい景色よ
これは昨日東京行ってサンライズ乗ったら
これねまだお昼ですからね
12時にこんな島根県の山奥来れると
本当すごいことだよね
めっちゃため口になっちゃった
わーよかった
タクシー会社にまでましたね
タクシーの会社ができるみたいで
ちぎ役場から乗ろう
よかったよかった
今そのYouTubeの企画で
日本全国ダーツの旅っていうのをやっていて
それで昨日自宅でダーツ投げたら
この三部山の
東側に刺さって
そんなタクシーの
運転手さんとね楽しい会話を
繰り広げつつ
この山陰の街並み
これこれ石州河原って言って
この山陰地方とか
中国地方の河原って
ちょっとこう普通のよりもオレンジみが強いんですよね
鉄を多く含んでいるので焼くときにこの色になると
そうそして三部温泉の文字も見えてきましたね
山に行ってからちょっとこの後温泉も行きますけどもね楽しみ
今通っている道路の左上方角で言うと
北西の方角あちらの上の方が三部山になってますね
夏もそうなんですけど紅葉の時期も綺麗みたいで
結構観光客が訪れているみたい
いやーしかも待ってくれ
これ結構最高なロケーションですよ
三部山の観光リフト乗り場まで来てるんですけど
この駐車場がね
山の斜面すぎて
映像で伝わるから
めっちゃ斜めにね
設置されてるのが分かります
あとは標高もだいぶ高くなってきているので
奥の方の山々と瀬田県
僕と背比べしたら同じくらいのね
高さに正面の山の山頂があるような感じになってまして
この三部山ね調べてみると結構興味深くて
これ火山になってます
まああの超ざっくり言うと
箱根とかと同じような感じで
あのもう山の中心あたりから
今でもガスがね出ていたりしてるんですけど
これ山が面白いですよ
これ一個の三部山って山ではなくて
このね目三部山
でお三部山
男女があって
その続きで
子三部さんがあってさらに
孫三部さんもあるというね
親と子と孫三世代が
集結するような山になってまして
お三部さんが
最高峰一番高くて
1126mなんで
全体的に筑波山
関東でいう筑波山よりもちょい高い
ぐらいですかね
ここに観光リフト乗り場があるので
ということはね
あれがですねリフトなんですよ
なので一番上のあそこ電波塔みたいなあるところが
あれが多分ねメサンベさんで
あの時点で標高はだいたい900m
でオサンベさんのね
1100mぐらいの山は
さらに向こうの方にあるのかな
ちょっと見えなくなっちゃってますけど
でこれね山の形も
マジで面白くて
言うなればミルククラウンのような
形をしてます
これオサンベメサンベ
太平山マゴサンベ
山辺あるじゃないですか
これ円を描くような感じで山がそれぞれあって
この室間内っていうのが
火山の噴火口なんですよ
そうなのでガスが漏れていて
鳥なんかもね命を落としてしまうことから
鳥地獄という風な名前がついていて
この火口の中には池なんかもあって
温泉も湧き出ているので
ここのね三部山の温泉は
そんなに暑くないみたいな
タクシーの運転手さんも言ってたんですけど
結構いい湯みたいですよ
ちょっと後で入ろう
あら素敵ここがリフト乗り場になっております
うわそうなんだメサンベからオサンベの間の登山道なんかは崩落があって
結構やっぱ登山客の中でもレベルの高い
登山ルートになってるみたいですね
あと皆さん鈴つけてますけどやっぱこの時期
スズメバチとあとはツキノアグマね
クマも結構注意が必要とのことです
まあ人多いし今日は大丈夫かな
これすごいですよ
シーンスペースの横にはね
ずらーっとワインが並べられていて
それからワインの醸造工場も
真横隣接らしいです
すっげーでっかいタンクがたくさん
日本酒をうちの会社で作っているので
日本酒のこういう風なね
蔵にはお邪魔したことあるんですけど
なかなかワインの醸造師を来ることはないんでね
新鮮だ
日本酒って作るときに水を使うじゃないですか
お米とお水
なのでワインも
お水とかも使うかなって思ってたんですけど
ワインの場合はブドウ100%
らしいですからね
それ聞いたときびっくりした
緑の安全バー前に挟んでください
さあ乗車完了ですけど
めちゃめちゃゆっくりだ
嘘でしょカメラの歩くスピードぐらい
一番上までなんと15分かかるらしいです
長い時間長い
っていうのもね
ここ綺麗なちょっと斜面になってると思いますけど
もともとここにスキー場があったみたいなんですよ
ただスキー場が廃止されて
今ではそのスキーのリフトが
転用されて
登山用というか観光用のリフトになっているんじゃないかな
ちょっとそわそわしちゃうぐらいにはめちゃめちゃゆっくりです
このリフトの一番上のところの標高が850mで
いくつかある山のうちの大平山の山頂付近までは行くことができるみたいです
お三部山の一番山頂まで行くんだとさらに
250mぐらいは歩かないとらしい
タクシーで来たんでそんな高いところにいる感じしないんですけど
実際はもうね標高
600、
700mぐらいのところにいるんで
後ろ絶景ですよこれ
うわー
たまらんねー
この超奥にあるダムとかが
見えますもん
おー
これもねダーツの旅の魅力ですよね
まあ普通に生活してたら
たぶん三部さん人生でたぶん
一度も来ることはなかったと思うんでね
新しい発見があって
いいな
これ到着するまで一切日陰がないんで
天然のヒサロマシーンと化しているやばい
これ
丸焦げになってます
もうこれ以上焼けたくない
さあということでリフト降りたんですけどこれやばい
ガチで絶景が広がってる
これはすっごいわ
もう太平山のね
山頂すぐ近くなんで
やっぱ絶景
うわ
いやーちょっと島根県
半端ねーな
まじで見渡す限り山です
もうなんか人工物が目に入るの
本当にそことさっき言った駐車場と
ワイナリーくらい
それがずーっと山です
あの遥か先奥の方に
東側首都東京があるという感じね
こういうところに来るとね
いかにこう僕たちは自然の中で
生かされているかっていうのがよー分かりますね
地球があってほぼ海と山
こういう土地が続いていて
僕らはほんのちょいと
都市部で生きていると
いや地球に生かされていると
いうことをね実感させてくれますよ
だから多分リフトが
こうあるじゃないですか
なので向こう側
あの遥か山の奥が海
日本海だと思います
さっきね数時間前まで
乗っていたサンライズ号なんか
発着する山本線が
走ってるエリアですけどねでもちょっとね
海は見えないかな
あの山の奥にね
出雲大社とかがあるはず
なんかこういうリフトを上がったら
大体なんか展望台があって
まあソフトクリーム食べるとこぐらいはあるかな
と思ってたんですけど
なんもないガチでこれ
登山用のロープ絵だなこれ
メサンベ山と大平山が向こうの方
大平山の山頂すぐ近く向こうの方なので
あっちに行きたいと思うんですけど
こっちの下りの道はやばいっすよ
ガチで林道
どうなってんのよこれ
ちょっと熊鈴とかないと
ここから先は
さすがに厳しそうですけど
登山道の一部で
陥没した箇所がありますと
さっきも注意書き書かれてましたけど
多分ねこっちの方が
お三部山の方に
最高峰のお三部山の方に続く
道だと思いますけど
ちょっとこっちはやめとこう
さすがに熊鈴も持ってないし怖いな
太平山の展望台と
メサンベまではね
600mで行けるみたい
行ってみましょうか
どうせだったらね
山頂付近のこのくぼんだ火山の
噴火口の部分見たいですもんね
ここでも運命の分かれ道だ
お三部メサンベは
こっちの右の方に行ってって書いてありますけど
こっから先は
登山道ですと
ガチなこの注意マークも
書かれてますね
前方向に虫が噴起していて
マグシチュイの看板もあるよ
ちょっと怖いな
太平山の方はねこっちちゃんと整備されてるんで
こっち進む分には大丈夫でしょ
着いた着いた
ここ山頂だ
リプト乗ってきたらね
太平山までは超余裕で来れますね
でこれ地形がマジで面白くて
ここにも描かれている通り
ここ太平山あるじゃないですか
でこの
右奥の
なんか電波塔みたいなのがあるところが
これメサンベで
この奥ちょっと遠近方でね
メサンベの方がでかく見えてるんですけど
あっちの方が標高1100mぐらいの
オサンベ山
ここにも書いてあるとこねこれですね
メサンベオサンベ
で向こうに見えてるのが
コサンベ山で
マゴサンベ
で今僕がいるの太平山じゃないですか
これらの山がこういう風に
河口を囲むような感じになってるんですよ
ここが河口だったということですね
これはねマジで面白い
登山初心者山初心者の方でもね
地形が手に取るように分かるんでね
面白いですよ
でこの
昔噴火が起こったこの内側を
室の内って言って
室の内の中に室の内池って言って
河口付近に池もあるみたいなんですよ
それをちょっとね今から見に行きたいですね
山に入っていくとこれが
思った以上に坂がきつくてですね
行きは下りだったんですけど
帰りしんどかったな
虫の羽音が2,3秒に1回ぐらい
聞こえるんで
大好きなアビーチをかけてね
ごまかしながら進みました
ずっとこの山道
峠に着いた奥の湯
峠です標高784m
さっきのところからね
100mぐらい降りてきましたね
左に行くと孫さんで
奥に行くと
あ500mだと
室野内池
あれここだ
まっすぐ行ってみよう
もうここまで来たら行くしかないでしょ
てか普通にこれ
ちょっと待って車とか出てきたら終わりなんだけど
どうしようしかも僕が入ってから
一向に人とすれ違わなすぎて
大丈夫かなマジで
ちょっと声出しながら行こうあ、
あ、あ、
あやばいやばいやばい待って待って待って
下りの方が怖い
はぁ
ごめんなさい皆さん
本当にもう謝らないといけないことがあって
湖行けませんでした
いやー
湖の手前300mぐらいまで行って
道が1本しかないんですよ
山林道道
人一人が歩けるぐらいの道しかいなくて
そこの地面に
スズメバチかアシナガバチが
6匹ぐらいずっとたむろしてて
3分ぐらい待ったんですけど
奴らどかなかったから
引き返しました
いやー悔しい
男として情けないということで
ということで、パスケースの豆知識コーナー、どうぞ。
しょうがないな、社長。
ということで、
僕の方から室内池のご紹介。
三部山はカルデラの地形をしていて、中央の窪地、室内は最後の噴火を起こした河口と言われています。
そこにあるのが室の内池
雨水が溜まるだけではなく地下水が湧き出ることによって水深は2メートルほどで安定しています
その北側には鳥地国と呼ばれるエリア
現在でも吹き出ている二酸化炭素がここに溜まり
酸欠で死んでしまった生き物が見られるそうです
中国地方の葛飾山は2つだけ
今でも生きている様子がわかります
いやーやばい
ちょっと塩分不足してるから塩分補給しないと
こちら小休止です
ワイナリーがあるので
ワインアイス
これね1%未満ですけど
ワインのアルコール成分も含まれている
ということですいただきます
これう
まい
めっちゃうまい
これ想像以上に
ブドウというかワインの主張が強いですね
ソフトクリームは濃厚というよりかは
結構さっぱりとした味わいで
ブドウワインが結構ガンガン
前に押し出されてる感じでうまい
めっちゃブドウ感ある
やばめっちゃ光るリ
フトから下の方に
降りてきましたけどもね
今回の鍵を握るのは岩見交通さんですから
バスが発着してますが
こっからは
なんと1日3本しか出ていないのでちょっと歩きます
いいね
散策レスを歩いて大自然を感じて
でこの先にです
1キロぐらい歩いて先にあるのが
三部温泉
さっき
登った
三部さんから湧き出た温泉
三部温泉この先にあって
地元の方も行ってたんですけど
めちゃめちゃ性質はいいらしいんで
入りに行くぞ
わお牧場
牛ちゃんたちが
たくさんいますね
いやーなんとかなんとか
ふもとのね
集落に迷いましたけども
ちょっと3回目のダーツの旅
やばいな1回目と2回目はまあまあの
観光地にピンがぶっ刺さったので
あの結構ね
ホテルとか
飲食店も充実していたんですけども
この辺りは
まあその2つに比べると人少ないんで
結構ローカルで
ビビるし
やっぱりこの辺りね昔から
鉄道が通っていない
エリアになっているので
やっぱね鉄道通っているところだと結構ね
住宅とかが新しくなったりするんですけど
通ってないとやっぱこう
昔ながらの
家とかね街並みも結構
古いような感じでね
味があって素敵
あったあったあったこちらが
三部温泉亀の湯さんですね
亀の湯の他に鶴の湯っていう温泉もあって
鶴の湯の方はここから1キロ離れたようなところに
あるみたいなんですけども
一軒家っぽくなっていて
男湯はこっち右
でねさっきのタクシーの運転手さんも言ってたんですけど
ここの三部温泉は源泉かけ流しなんですけど
原鮮の温度がなんと35度
めちゃめちゃぬるいらしくて
ぬるいお湯大好き
あそうなんだ夕方までは
ぬるま湯で
やっぱ
日中暑いからってことなのかな
で原鮮が35度しかないから
夕方からは熱を加えて
40度前後にするみたいですね
強度を良くするようになってます
汗だくで温泉入るようなコンディションじゃないけどね
じゃあ行ってまいります
扉もめっちゃレトロで
木装でできてますね
ここのポストのところに
料金を入れるような感じに
なってます
中学生以上400円ねあ、
そうなんだ基本的には共同浴場で
無心で営業してるらしいです
へー紛らわしい
上に再選箱もある
どっちがどっちか
分かんなくなっちゃいそうですけど
やばいマジで最高で男
性の湯女性の湯でもう一個温泉があるかと思ったら
これもう最高
休憩所になってます
でしかも帰りのバスでここから乗れるんですよ
ほら温泉下野町
バス停からね乗ることができて
ちょっと休憩させてもらおう
よいしょ
お邪魔します
うわやばい
最高すぎる
街アイスをなんか一軒家みたいな
感じになっていて
もうそよ風が入ってくるから
天然のクーラーですよ
湯覚ましにぴったり
そしてなんか昔の
家庭訪問とかね三者面談なんかを
ちょっと思い出すような
向かい合わせ式のね
お風呂の中ね僕の他に2,3人くらい
もうすでにお客さんがいらっしゃったんですけども
まさにこんな感じ
この湯船ほんとなんかね
駅弁の箱の中に入ってるような
感じでこの真ん中の筒と
この外のね
なんか蛇口みたいなところから
源泉が出てくるんですけども
35度なんでほんとなんか
温水プールにいるような
感覚ですねこの夏のシーズン最高かもしれないで、
船室はちょっとほんのりイオンの香りがするかなって感じで
イオンはねちょっとこう黄色と茶色混ぜたような色になっているんですけども
匂いはねほぼ無臭って感じかな
若干イオンの匂いがするかなって感じで
えー待っておくも初めて知ったんですけど
100年以上この湯船は使われているみたいですねす
っげーマジで燃えるこれ
本当
画像からだとわからないんですけども
もう選出によって
このあたりね
湯船の部分とかあとタイルの部分も
抹茶色抹茶色になってましたね
ここにも書いてある通り訪れたのは夏と
ぬるま湯の
三部温泉には夏が合う
まさにその通り
これは
最高だったやっぱ撮影してても思うんですけど
夏温泉来たりすると
こういう風なね
日帰り浴場とか行くと
結局暑くてめっちゃ汗かくんですよ
でもぬるいんで
そんなにのぼせるっていう感じもなくてね
マジ最高です
はぁー多分泉湿なのかな
若干顔をクチャクチャって洗ったら
目がねちょっと痒くなったけど
まあまあまあまあ大丈夫でしょう
あのポストのあたりにあったね
エキノートにも僕ちゃんと今日の8月16って書いてね
日付書いてエキノート書いてみたんで
皆さんぜひサンライズでこっちの方
島根の方来る際はね
立ち寄ってみてくださいここ
マジで押せる
いや待ってめっちゃ面白いこここんなね
ちょっと歴史の教科書みたいな
史学の歴史がわかる本みたいなやつがね
ここに設置されてるんですけども
この辺りのエリアは
志に学ぶで史学っていう風な
地名になっているみたいなんですよ
でこの私学エリアには
なんとねこれ陸軍の
演習場がねあって
その演習場設置が選ばれた
理由がこの三部温泉
三部さんから湧き出てる
火山にある温泉があったので
演習場それからね陸軍の
兵舎なんかもこの辺りには
あったみたいですよほら
昭和20年
まさにね今日8月16日でね
終戦の1日後の日なんですけども
三部山では陸軍の演習が
行われていたと
なのでこういう風な
当地かね
軍の施設なんかも結構大量に
築かれていたみたいですよ
ここにも書いてある通り
めちゃめちゃ湯量多いらしいですね
すげーな毎分3000リットルもの
勢いでお湯が湧き出ているらしい
一般的な家庭用の浴槽が200リットルってことを考えると
毎分浴槽かける15個分の温泉がドバドバ出てるらしいです
なるほどねいろいろな地域行ってもねこれは結構あるあるだと思いますけど
温泉が湧き出ていたので
陸軍の兵舎もあって
旅館もあって食堂もあってスキー場もあったんでね
スキーブームとかの時にはすごく逃げ割っていたと
ただ今ではやっぱりお客さんが少なくなってしまって
このままではなくなってしまうの?
みたいなこの疑問
問題提起もされてますけど
こんな素敵な温泉は正直
なくならないでほしいので
皆さんもぜひぜひぜひぜひぜひ
何卒訪れてもらいたい
いやはやなんとかバスで
北駅ね大田市駅に戻ってきました
戻ってきてマジで疲れた
山登ったし
というか湖見えなかったし
なんですけどもね
ダーツの目的は一応達成された
達成されたんですけども
駅の上にね
こんなデカデカの世界遺産のある街って書かれたら
行かないわけにはいかないじゃないですか
なのでちょっとダーツの旅第3弾は
アディショナルタイム突入ということで
一泊してね
明日までいることにします
今日一泊して
明日岩見銀山
僕もなんだかんだ岩見銀山
佐渡の金山とかはね
行ったことあるんですけど動画上でも
岩見金山はね人生で初めてなんで
ちょっと行こうと思います
でですねこれからまた山陰本線乗っていくんですけども
今日宿泊する場所がですね
これ今
南北逆になっていて
こっちが北でこっちが南なんですけど
ここに大田市駅がありますと
で出雲市はこっちの左側なんで
こっちからぐーっと来たと
でここから先にね
ちょっと面白い地名の場所があります
こちらですこれなんて読むか分かります?
これ僕ずっと温泉図温泉って呼んでたんですけど
湯の津温泉という風に言いますここは
明日銀山行くんですけども
岩見銀山がすぐ近くにありますと
山のちょっと奥にあるんですけども
この岩見銀山から取れた銀が
ここに持ってこられていたと
湯の津温泉は超レトロな温泉界なんですけども港もあります
昔はこれ取れた銀河
ここに持ってこられて
船によってこの猪津港から
海を通って各地に
輸送されていたという歴史もあるので
ちょっと銀山行く前の先取りで
行きます今日ここを止まります
あぶねーさっきバスの車内で
宿取ったんですけど
さすがに土曜日しかもお盆なんで
もう入ってないこれもう
更新してもね
ほらもう一切
温泉地が出てこないんですよ
よくよく考えてみたら結構面白い地名ですよね
島根県大田市
なんか関東の人間からすると
やっぱ群馬県の大田市ってのがあるんで
大田の方は濁点つかないんでね
大田市かと思いきや
大田なんですよねこっちはね
いや良かった
行き来た時よりかはね車内は
いくらか空いていて
余裕があるような感じになってます
線路は1本
湯の津温泉までは
大体30分くらい
ですかね
うわ来た山陰温泉といえば
この海側をずっと走っていて
左側にはね日本海が広がっていて右は山
この海と山の両立の景色
これがたまる
ちょちょちょちょ
ちょっと海が見えないよ
あげり見えない
車窓も見ると分かるんですけど
今乗ってるのは普通列車なんですよ
しかも2両の短いやつなんですが
3本線って普通列車でも
結構こんなかなりのスピード出るんですよ
多分今ね
100キロぐらいは出てるんじゃないかなと思うんですけど
っていうのもねここを走行する
特急列車スーパー沖号
スーパー松風号っていう
ちょっとこんな感じのレゴブロックみたいなね
特急が走ってるんですけど
その特急が振り子式でね
結構なスピードで走行するんで
それに対応した結構しっかりとしたね
線路の設備になってるんで
多分普通列車でもねスピード出しやすいんだと思います
マジで速い
気持ちいい乗ってて
いいねー
日も暮れかけて到着しました
湯の通勢駅です
おーいい音いい音
いや嬉しいなーって
明日の旅でこうやって縁があってね
湯の津温泉
ここね山口県の方に行く特急列車が走ってる関係で
特急で何度も何度も通過したことはあるんですよ僕
ただちゃんと降りるのは初めて
あ書いてある
街並保存地区
湯の津温泉ですね
僕の他にはだいたい
10名弱ぐらいの方がね
列車をしていきましたね
完全に無人駅
になってます
一緒に先に車掌さんに切符渡したんでね
これで出ます
いいねー昔ながらの
運船地のねこの看板と
それから
一泊何十万とするね
JR西日本の豪華寝台列車
トワイライトエクスプレス
水風号もやってくるんで
水風のね小学生の塗り絵が
たくさん飾られてますよ
おーすごいなんか
駅は駅舎っぽくないですね
JA島根がドンと来てるんで
JAの中に駅が入ってるような感じになってる
でここから先
花原市温泉街を想像するんですが
ただこの湯の津温泉はね
本当にひっそりと佇む超レトロな温泉街なんです
ってタクシーの運転手さんがね
今日言ってたので
ここからね少し歩いていくみたい
一応ここに
湯の津温泉のね
看板がありますけども
めっちゃ静か
湯の津温泉はね
ちょっと駅から離れてるみたいですね
だからここから500mぐらいね
歩いた
先にあるみたいです
マジで不思議な感じ
正面の湯の津温泉の看板がなければ
住宅街の中を歩いてるような感じがする
温泉地なんでちょっとライトがね
暖色系のついてて
なんか温泉っぽいんだなって感じはしますけどね
なんか不思議な感じ
街灯はポツンポツンと
この暖色系の明るいライトが
この角っこに
設置されているような感じで
いやー待ってこれ
街並みが
ガチでネタとかして
ここ酒蔵だ
若林酒造さん
冗談じゃなくてマジでタイムスリップした
ような感じこれ普通にたぶん戦前くらいからの
建物なんじゃないかな
河原屋根の住宅
温泉地はまだ
出てこないけどね
いや待ってこれ地形がマジで面白い
ここ
港になっているんですけど
わかりますか海が全然
波打ってないんですよ
すごく静まり返っているんですけど
これ
湯の津温泉の立地を見ると
ここから右の方に入っていくと
温泉街なんですけど
その北側っていうんですかね
この辺りには港が広がっていてここが
湯の津港
らしいですね
これはね天然の良好ですね
多分天然にできた地形なんでしょうけど
Vの字になっているんで
天気が荒れてもね多分
あの波が
荒れなそうなんで
この港が選ばれたんじゃないかな
ここから銀を
運んでいたんですね
やばでも全然暗くて見えないから
メインは明日になりそうだな
そしてそしてよこれちょっと動画をご覧くださると分かると思うんですけど
僕マジで朝出雲市でちょっとコンビニ寄っただけで
それからほぼ何も食ってない
アイスは食ったけど
レストランがちょっとなさすぎる場所だったんで
ようやく飯にやりつける
ここ港の食堂さんですかね漁師飯
カンさん
お邪魔します
もう多分ね
湯の角ホテル僕すどまりで撮ったんで
ここぐらいしか食べるとこないわ
ちょっと
腹ごしらえ進まれますよ
ようやく飯食える
はぁ
よいしょさてさていざ
まずはこちらの乾ききった喉に
湯のつビールをぶち込んでいく
そしてメニューはこんな感じになってますよ
やっぱり海が近いので海鮮がメイン
漁師飯定食にそれから釜揚げしらす定食
こちらのお店すごく人気で
しかもお盆だったのでご家族連れの方も多くて
ウニとかもうすでに品切れでしたよ
めっちゃ人気
そしてこちらがオクラとお豆腐なんですけど
このお豆腐も
地元のおばあちゃんが作っている自家製だそうですうまそう
さあ来ましたこちらが
湯の津で採れた海鮮両親飯定食です
真ん中の平皿にはね
これタイとカンパチとシラス
エビ
それからイクラ
あと薬味類におがとか海苔とか乗っていてですね
これを卵に和えてかき混ぜて
ご飯にかけて食べるようなそんなお料理になってます
まずは卵からしっかり溶いていく
この前四国は松山に行ったんですけど
松山の鯛飯を思い出しますね
プラモデルみたいで
食べる前完成する前に自分で組み立てていく感じが
結構好きなんですよ
薬味とか白身魚を
この溶き卵の中に入れていってそれを最後
白米の上にかけていく
量も調節できるんでね
僕はねご飯おかわりしたかったんで
半分くらい残しました
これがめちゃめちゃ美味しくて
白身魚はプリプリしてて
たまにはじける
いくらが濃厚な味わい
あとわかめがシャキシャキとしてて
すごくいいアクセントになっている
わけですよ
食感と風味味食べ応え
全部バランスの良い
海鮮丼漁師飯っていう感じでしたね
山の中歩いた後だし
この炭水化物とね
魚のタンパク質が
体に染み渡っていく
最後ビールも
しっかり飲んで
ごちそうさまでした
ちなみに今回は夜だったんですけども
こちらのお店早朝朝からも営業をしているみたいで
ガラスの奥には本当だったら
湯の津の港が広がっているはずです
朝とかに来たら景色も綺麗そうですね
いやー
もう一日今日一食
ほぼ一食だったんでね
癒された
そしてここから先が湯の津温泉
ちゃんと温泉内の看板が書いてありますが
あったあったあった
ここ悠々館になるものがあって
これが温泉の観光案内所になっていて
右の方がこの街並み保存地区
温泉街の
街並みがそのまま残されている地域になってます
本当でもこじんまりとした感じで
知る人ぞ知る温泉街って感じがするな
これはちょっと明日の朝ね
この周辺にある温泉地も巡ってみたいんですけど
ちょっと朝楽しみだな
そしてそして
お林の音が聞こえてきてますけど
まさにここが
僕が今回宿泊する
お宿になってます
2室だけ空いてて
辛うじて撮れたんですけども
ソウホーユノツオールドビリッジインアンバーさんです
こちらちょっと夜で見づらいんですけども
地区130年の古民家
だから戦前からずっと
疲れていた古民家を
改装したお宿になっているんだそうです
でこれバー隣接になっていて
多分ねこの
左側のところがバーなのかな
ウェルカムドリンクもついているとか
書いてありましたが
うわこれ最高だな
バーちゃんとついてますね
もうヒート
島根風レモンサワーと
ワインがちょっと
バーも行こうこの後
お邪魔します
すいません
いや待って待ってこれは
これはすごいぞラスト2部屋で撮った部屋が
とんでもないところだった
宿泊料金はすどまりで6700円
さっきバーがね
閉設されたバーで受付したんですけど
奥にありますバーはね23時まで営業なので
この後ちょっと遊びに行こうかなと思ってました
これ階段すごくないですか
昔のなんか
博物館とか展示館とかに
あるような感じの階段
これ階段の段の部分が
こういう風に物入れになってるんですよほら
超昔の階段です
この辺りは130年前くらいから
変わってないんだと思います
めっちゃ急だもんこれ
すっげー
押し回しますやっぱこれ
一歩間違えたらちょっと落ちちゃいそうですけど
入って
こちら側今日の僕のお部屋は
こちらですね
すっごい
今の一気にあって考えられないくらい
超急な階段ですこれ
寝ぼけて外に出ようもんなら
転げ落ちてしまうよ
お邪魔します
え?
待って
広すずし
さあということでお部屋入ってきましたけど
やばいわここ待ってめっちゃ広い
これ1泊6700円で
すどまりなんですけども
2部屋がある
こうふすまで仕切られていて
こっちはベッドがね
2台ある寝室なんですけども
こっちには
テーブルとそれから大きめの
ソファーにテレビ
冷蔵庫あと
おしゃれな
椅子もあってね
編集スペースもしっかり
確保されていると
1階の部分には
シャワーとトイレもついてて
シャワーの方はねゆのつ温泉ではないんですけどもただね
こうタオルと歯ブラシついてるじゃないですか
でここにも書いてある通りですね
ほら外にはタオルがありませんので
お部屋のタオルをお持ちくださいって書いてある
ゆのつ温泉には温泉街に
2つ公衆浴場があります
これもね
めっちゃ有名な
地震によってね多分温泉が湧き出てきて
それを今公衆浴場にしてるとか
そういう風なところもね
すぐそこにあって
明日入りに行くんですけど
だから明日朝風呂6時からやってるので
宿のタオルを持って
朝風呂入って戻ってきて
タオルはこのまま置いてチェックアウト
っていうことができるんですよ
すごいこれはね
画期的だしタオル代もかかんないんでね
そしてこちらが改めて1階になってるんですけども
この辺りとか
綺麗にイノベーションされてますね
ソファーがあって椅子があって
この階段のところは
やっぱりね古き良き部分
もう100年以上は歴史があるんじゃないかな
こちらが教養のテーブル
ダイニングかな
ダイニングそれからキッチンは
教養ですねこの辺りはねゲストハウスっぽくなってるんですけど
この茶壇子っていうんですか
この辺りも多分
当時のままなんじゃないかな
そして水回りはね超清潔がある
これがたまらないですよね
やっぱ残すところしっかり残して
そして水回りの清潔感パッチリ
トイレもシルエットももちろん
こっちも洗面台で
シャワーも浴びることもできると
いやいやいやということで
ちょっとバーに
お邪魔しちゃおうかね
すごいちょっと今下のバーに来てるんですけども
なんとカウンター席ね
7席ぐらいあるんですけど
ハンコスの方に案内をしてくれました
しかも曲線も完璧
竹内マリアと山下達郎のコーラス最高
さあそんな2人の曲を
つまみに飲む
島根風レモンサワー
うわー
うめやばい
さっぱりした酸味強めのレモンの香りと
米焼酎が使われているんで
焼酎ちょっと米なんでやっぱり日本酒っぽい風味もするんですよ
焼酎と日本酒とレモンが混ざったような炭酸飲料
こちらにねメニューも書いてあるんですけども
ネーミングセンスが良すぎて
おうどんや抹茶マルガリータ
ご近所ミントのマンゴーモヒーと
あと一番気になったのは一番下の
これペニシリンペ
一体何店
内も最初僕行った時
ほぼほぼ満席の状態で
ようやく一席空いたので
カウンターに座れましたけども
地元の方と
旅行者の方半々ぐらいかな
正面にはずらっとリキュールの瓶
そして2杯目は山椒と
泡と海春とという
メニューになっておりまして
このねもろみの日本酒
これをワイングラスでいただく
スタイルになってます
めちゃめちゃ美味しそう
作るところもねずっと眺めちゃう
ワイングラスだとね
日本酒は本当に香りが引き立ちます
少しほのかに甘いプレーンヨーグルトの
日本酒を飲んでいるような感じ
この日本酒のもろみと
山椒が絶妙に合うんですよちょっと柑橘 っぽい香りがするんですよこの日本酒と
混ざると
めちゃめちゃ美味しかった
さてさて皆さんおはようございますしっかり 爆睡できました
さあ湯の津温泉観光行きまーすそしてこれ が昨日から止まっていた建物になるんです
ですけどもね 確かに地区人数は相当不足約30年の歴史
ですでねここがいわゆるこの井の津の温泉 街の通りなんですけどもご覧の通り
昔からの街並みが保存されている地域に なっているので車同士のすれ違い相当大変そうですね
ギリギリ
あの 道幅の広いところで
行き違いしないとこれはちょっと厳しい
そのまま細い通りに残されてますよ
面白いのはね
超レトロな建物あるじゃないですか
多分街並みの保護地区に
否定されている関係で
建物をそのまま残してるんでしょうね
結構ねアロママッサージとか
なんかやってるお店は結構モダンな感じなんですけど
建物はめちゃめちゃ
古いというね結構ギャップがあって
面白いですよここはあ、
まんじゅう屋さんだ
あれしばらく歩いてくるとここにね、門がありますわ。
世界遺産、岩見仁山、
湯ノ津温泉。
だからここからがメインなのかな。
この先に湯ノ津温泉の源泉なんかもあるみたいなんですけど、
このあたりは2007年に岩見仁山遺跡とその文化的景観ということで、
岩見仁山とセットにして発展してきたので、
ここを全部ひっくるめて世界遺産ですよということでね、
認定されてます、世界遺産に。
さあでちょっとねあの思ったんですけど 二ノ津温泉ね結構ほんと超のどかな温泉地なのでコンビニとかも近くにほぼないんですよ
ちょっと朝ごはん食べる前に温泉入ったら体調悪くなりそうだから
なんかここの金雲荘さんですかねここ 閉設カフェがあるみたいなちょっとここで
朝ごはんぶち込みまーす
そしてちょっとしばらく歩いてきたんですけどこれすごい
こちらがですね
薬師湯になってまして
宇野津温泉の中には外湯
いわゆる普通の方がお金払って入れる
温泉が2つあります
元湯と薬師湯
そのうちの1つ薬師湯の方に来てるんですけども
こういう建物が2つあるんですよ
こういうふうなちょっと丸っこいような
いわゆるいかにも銭湯みたいな形をした
建物とそれからこっちのすごい隣接の建物はね
木造建築なんですけども
これ実は猪津温泉の中で最も古い1919年に
建設された
木造洋館らしいですよ
洋館って洋風の館なので
当時ちょっと海外の建築を意識したような
建物になっていますと
これ歴史がかなり面白くて
もともとこの薬師湯は神湯っていう風に言われていた
みたいなんです
地震の神湯でその名の通り
もともとはここの洋館の敷地内で
ちょろちょろちょろちょろと岩の陰からね
お湯が温泉が沸き出ていたみたいなんですけども
1800年代後半民主時代に浜田地震という結構でっかい地震があって
その時にドバーっとお湯が出てくるようになったらしいんですよ
それを機に温泉営業を開始したのがここの建物
すごいですよねこれ1919年なんでもう100年ちょいか110年くらいの歴史が
あるんですけどもその後に
お隣隣接するような感じでできたのがこの医薬師
この元々あった洋風建築この建物を有効活用したいということで今この中カフェになってます
温泉の方はこっち
こっちの建物もコンクリート作りで古そうですけど
1950年くらいにできた建物らしいです
しかもこれすごいな
この薬師は日本温泉協会の最高評価
全ての評価オールゴールを取得していて
これ調べたんですけど
全国にも本当にちょっとしかなくて
3人ではここが唯一
らしいんですよ
やばすぎるよちょっと楽しみ
ではではちょっと
行ってまいります
さあさあいざ薬師湯
入っていきますこちらが男湯
女湯と男湯の間に
番台というか係員の方が入るところがあって
そこでお金を支払います
で今チラッと見えた階段の上は
休憩スペースになっていて
この後湯上がり時に使えるとのこと
入浴料金に関しては
1人600円
でこの周辺の宿に泊まると
僕泊まったところもそうだったんですけど
タオルはね普通に貸してくれます
持ってっていいよーって言って
行ってくれて
そしてなんとなんとね
湯上がりスペース
2階に湯上がりスペースがあるんですけど
3階まで階段はついていて
3階は屋上テラスになっています
うわー
最高
ちょっとね
これ最高じゃんちょっと待って
日陰ブランコ
と思ったらめちゃめちゃ蜂に襲われた
怖い
いやもう最高の
お湯でしたね
昨日行った三部山の銭湯みたいな感じで
マジワッパ飯みたいな感じの
楕円形のお風呂になっていて
全部温泉の成分で
周辺のタイルとかが
マグマのようなドロドロドロっとした
この地面になっていてですね
これね原鮮の温度が
昨日とは打って変わって
45度原鮮のほぼかけ流しになってるんで
僕は下半身しか入れませんでした
マジでめちゃめちゃ熱盛り
ちょっと舐めた感じは
割と鉄の成分が強いのが
鉄の匂いのするような温泉だったんですけど
ここね張り紙貼ってあって
初めて知ったんですけど
広島原爆で被爆された方の
原爆治療にも
使われていたそうですね
もともとのこの温泉を管理していた方が
ここを開放して
そういう風に被爆した方々を
受け入れていたと
結構昔からここの薬師の
効能っていうのは評価されていたらしいですよ
そしてこのテラスからはね
初代新居1919年に建てられた建物の
屋上をね
見ることができます
一番上の部分は
木造でできていて
何よりもこのね
石州瓦のオレンジ色の
瓦がね美しい
やっぱりこの辺りの
街並みっていうのは
もう江戸時代くらいからずっと変わっていない
もっと銀が散出されて
港町として栄えていたところは
もっともっと
多くの方が住んでたらしいですよ
でねこれ館内専用の無料コーヒーになるものが
あるんですよ
すごいこれちょっと
いただいちゃおう
美味い
アチアチの温泉にアチアチのコーヒー
俺の魂まで燃え上がるぜ
アチアチにな
いやー最高に気持ちよかったし
45度の原線なんで
足ってか腰の下つけてるだけでも
体ポッカポカになるんですよ
マジで今
そういえばダーツの旅やってるんだった
普通に
忘れて普通に観光してた草
そしてこの薬師湯から
もうすぐのところにあるのが
こちらがですね
陶寺の湯
こっちがね元湯ですね
じゃあこれをね僕が2回入ってしまったら
皆さんが訪問するときの楽しみがね
なくなっちゃうじゃないですか
皆さんはこの陶寺の湯
こちらね元湯の方もぜひ楽しんでみてください
僕ちょっとのぼせすぎてるんで
さすがにちょっと2回連チャンは
やめておきますが
ここもレトロで
ここまで来たら
そりゃ行きたいじゃないですか
1999年のこの
新入時代の建物ね
カフェになっているみたいなので
ここでちょっとお昼いただいちゃいます
お邪魔します
すごい館内超レトロで
でもまだ早いんで
僕貸し切り状態です
考えは古いのにメニューはQRコードという
これぞ新旧のいいとこどり
すごい本当にほぼほぼ開業当時から
変わっていないような
店内だそうで
お料理も注文したんですけどその前にこちらじゃーん
この辺りの天然水を使ったアイスコーヒーなんですけど
ちょっとねすごいのがアイスコーヒーって
氷が溶けていくとどんどん薄まるじゃないですかただ
これ氷にもねちゃんとコーヒーが
入っているので
長くこのコーヒーの濃度を楽しめるらしくて
気になって注文しちゃった
すごい全身真っ黒コーデだ
僕の大好きなアメリカンコーヒーなんですけども
風味香ばしさバッチバチに触ってきますね
うまい
さあそしてこちらが注文しました
武行飯になってます
ここ薬師の名物だそうで
この名はですねこちら汁かけご飯なんですけども
なんで武行飯かっていうと
ここの武行さん昔からこの地域
湯の津で武行を務めていた内藤家
内藤さんの方々がずっと伝えてきたお料理だそうで
もう歴史は400年だそうですよ
これは激アツ
胃袋でもしっかり歴史を感じちゃう
さっきね温泉通り歩きましたけども
内藤さんの邸宅というかねお家ありましたね
こんな感じでね
木造建築でそのまま残されてましたからね
でこれもおにしそうなんですけど
この奥なんとねさっき僕も入りました
薬師湯で温めた温泉卵と
それからこっちもすごいですよ
早速め
っちゃねこの時点で
甘くていい匂いがするんですけど
じゃーん
わわわわわわわわわわわわわわわ
薬師の湯を使って
温泉のお湯だけで
蒸したお野菜だそうです
こういったものを使ってね
本当に温泉のお湯だけで蒸したので
素材の味を楽しむことができる
でこのお野菜も
この周辺で採れたものらしいですけど
この湯気でご飯2杯ぐらいいけそうなぐらい
めちゃめちゃ甘い
甘い匂いがするいただきます
うまいうますぎる
んー
中にはねごぼう、にんじん、オクラあと海苔
鶏肉と卵なんかも入っていて
オクラのいい感じの粘り気が効いていて
きのこっぽいだしも出てますね
このだしがめちゃめちゃうまいから
卵かけご飯みたいな海苔で
ガンガンすすって食べれちゃうから
いっぱいあっという間になくなる
僕も食レポする前に半分くらい食べちゃったもん
ベタメにあんまりインパクトがなかったんで
どうなんだろうと思ったんですけど
食べてみたらめちゃめちゃ美味しいわこれは
いいキャップを持ってます
温泉卵は生でいただいてくださいということこの程
黄身もとろっとしてて
絶妙な柔らかさ美味い
やばい、うますぎてもう全部食べきちゃったいや、
ほんとおいしい
野菜に対しての考え方が変わるんじゃないかなってくらい
うまいし、お塩なんかつけなくても
素材本来の甘みが出てます
このかぼちゃなんかも一口食べた瞬間
さつまいもかと思った
それくらい甘くて
かほくない?
うまい
帰りにいろいろねお写真とか撮らせてもらったんですけども
ものすごく重厚感のあるこの家具ね洋風家具が設置されていて
でびっくりしたのがこちらのカフェ
中央にね階段が設けられています
スタッフオンリーなので2階に続く階段の先には行くことはできないんですけども
階段の左手さっき家具がたくさん置かれていたところは
かつて男湯の後衣室だった場所
そしてこの階段よりも右側出入口付近の
このインテリアとか置かれている場所
この辺りが女湯だったらしいんですよ
そうなので外観は昔のままを留めてますけども
内部は相当リノベーションというか
新しくされてるんじゃないかなって思いましたね
あの真ん中に作られた階段の上が気になるけど
スタッフオンリーだった
そしてこちら最近話題になっていましたけども
2024年からこの豪華寝台列車
トワイライトエクスプレス水風号が
湯の津駅に停車をするようになったんですよ
水風号自体の運行はだいぶ前からあったんですけど
停車するようになったのは最近とのことで
結構代々的に
こういう風な新聞の切り抜きなんかも飾られてましたね
本当に癒される空間だった
次は紅葉のシーズンに来たいですね
そして昨日飲んだ日本酒はここ
海春は若林酒造さんここで作られてます
そして昼の湯の都高はね
海の水が澄んでいて綺麗だった
波もめっちゃ穏やかはい、
湯の津から3駅
ついつい
口ずさみたくなる駅
二間駅到着です
三位本線の駅面白い駅多くて
二間とかマジとかね
ついつい口に出したくなるよ
さあちょっと待って
湯の津温泉が結構楽しすぎて
今日のメインは岩見銀山なはずなんですけど
ちょっともう午後になっちゃったよ
13時です時刻
えーそうなの?
世界一の砂時計にまさんのミュージアム 陶器から10分あるらしいですけど今回
ちょっとにはみじんさんなので 行かせてもらいますけどあれともない
記者だなぁ もともと無人駅無人駅じゃん友人駅だっ
たんでしょうねもう人はいないわ
じゃあ
ここからね意外にも これバスが出てますこれこれこれこれ
これがですね読み人山世界参戦たまで行く とかできると
暑いしかもバスもめっちゃ
レトロなものが走ってますね
だいたい岩見銀山までは
この2万駅か木の板大田市からアクセスすることができます
大田市の方が本数は多いので行きやすいんですけど
こっちは1日5本ぐらいだったと思います
さあさあ路線バスで山の中へ
岩見銀山まで伸びているバスはいくつかあるんですけども
さっきの2万駅からだと
だいたい30分くらいで行けます
大田市駅からの方が本数自体は多いんですけども
距離自体は2万駅からの方が近い
さあ早速大森大観賞後
歴史の匂いがムンムンしてくるぞ
ここから先はね
あの宮堂沿いを沿って行きますんで
この象徴のようなくねくね道を進んでいく
そうしてここで超レトロなトンネル
これ中に入るとね断面がすごくいびつな形をしているのがわかるかと思いますけど
おそらく素彫りのトンネルなんじゃないかな
昔の方が
手で掘ったトンネル
ところどころ止水板みたいなやつが張られているので
もう水漏れも結構激しいのかも
わお!
白川郷みたいなかやぶき屋根の住宅なんかもありますけど
着きましたここがですね岩見銀山の栄えていた頃はね
たくさんの方々が住んでいたと言われている大森という地域になっています
上から地図を乗っけておきますと
この山の中にですねポツンと集落があって
銀が散出されていた時は人々が住んでかなりねにぎわっていたみたいです
わーちょっと今にも折れそうな吊り橋
うわー入れなくなってる
こわーい
なるほどこれ分かりやすいですね
今いるのが岩見銀山公園
っていうところなんですけども
ここからねレンタサイクルあるみたいなんですけど
一個下のバス停だったみたいで
ちょっと歩きで行かないといけなくなった
でここからですね
山の奥の方に歩いていくと
ここにいくつか行動があります
これちゃんとね
イラストでも描かれてますけど
そのうちのこの流言寺マブってやつこれが公開されている行動なので
ここまで歩いていってガチで銀座の中今日は入れるみたいです
あーつもりー
ちょっと熱中症だけは避けないといけないんで
このお土産屋さんにて
おもぎちゃんを補給ですけども
ここも自動販売機の警官保護のために
おかんじゅう牢屋みたいな作りになってて超面白い
ふぅー今ちょっと歩いて
その龍源寺
まぶ公道まで向かってるんですけど
これめっちゃね
歩いてる道涼しくていいですよ
これ見ると分かるんですけども
僕の右手の方には
大きいねアスファルトの道がちゃんと
舗装されてるんですけども
ここ登ってくるとねこちら側の道はU歩道になってて
これ両方どっち通っても
あの銀山の方まで行けるんですよ
それだったらこっちの方がいいよね
ということで涼しい方
虫もやや少なくて
日陰道だし
これはいいわ
2キロあるんですけど
これだったら割とサクッとつけそうだな
蜂ちょっと怖いけど
この岩見銀山は
意外にもかなり古くて
戦国時代から
江戸時代初期の頃
1500年から1600年とか
それぐらいの年に
ピークを迎えてたらしいですね
もちろん今では閉山していて
銀は取れず
江戸時代の中期とか後期あたりで
銀はだいぶ取れなくなっていて
太平洋戦争があった頃に
今度銀の代わりに銅を取ろうとしたら
崩落が起きても完全に
終了しちゃったみたいです
ここでも運命の
明かり道ですけど
あと千田の百名ともうなんだかんだ
1キロ弱歩いてきた
あっという間だ
自然の中歩くの楽しいね
すっごい崖っぷちのところに
こんな手すりが設けられていけない
坂道トンネル草っ腹的なうわぁ虫
最高この
天然のASMRですよ
都会の忙しさを忘れて
リフレッシュするには
もってこいですし
昔の方々は
鉄道とかがね
通る何百年も前こういう風に一生懸命歩いて
銀をね
さっきの
世の都港まで運んでいたと考えると
みんなすごいことやってたんだなこれは
途中途中この川を渡ってね
細瀬という道路の方に出れるんですよ
ふぅ
あー池ポチャは勘弁だぞ
よいしょ
ふぅ
ふぅふぅ
猫さん
どうだ
どう
何してんの
どうだの
リンさん見に来たの
わかりやね
いいのみーっけ
銀山カート
なるものがあります
さっきぶーっと通ってたんですけど
ゴルフカートみたいなやつが
さっきの公園のところから運行されて
これ乗ってくれよかった
まあいいや帰りに乗ろう
徒歩で来ると
面白い箇所もあってですね
こちらご覧ください
福神山マブって書かれてます
これから行くマブと違って
この辺りは一般の立ち入りが許されていない箇所になっていて
この中が多分銀山なんでしょうね
銀が取れる山が正面にあって
地下に続いているこの地下道がここから伸びています
すげえ本当に人一人が入れるぐらい
の高度になっていて
こういう軍基地とか地下に掘られているとこ
結構動画上でよく行きましたけど
もう年数経っていると
ましてや江戸時代とかからなんで
まあ崩落の影響とかも
きっとあるんじゃないかな
なだから整備されたところしか
入れないって いうのはねあるんでしょうねきっとね
いやー僕もちょっと
銀をここらへん切って
掘り当てて
もう一角千金したいなぁ
ゴールドラッシュ
猫たんどたんの猫たん
猫たんどたの?
どたの?
よし
だいぶ頑張ったんじゃない歩いてきましたけど
自転車に入るのはここまでですね
皆さんここからは歩いて
行くとのことです
ここから最後公開行動まで300m
レッツゴー
銀座に近づくにつれて
こういう風な大きいお屋敷も
増えてきますね
国史跡
なんちゃら神社シャムショって書いてありますけど
ここも高橋さんというね、昔、銀山に大きな影響力を持っていた方が住んでいたお屋敷だそうです。
普通に戦前くらいからあるんでしょうね、この建物とか。
着いた着いた!
ようやく待ちわびた!
龍玄神窓到着です。
入り口がここ。
よし、いざ人生初、
南銀山世界遺産へ。
わあモンジ
このあたり紅葉シーズン
ちょっと紅葉してるよ
ちょっと先走っちゃったモンジちゃんたちが
オレンジっぽくなってる
まだ8月だけど
絶対紅葉綺麗だ
さあいよいよ入っていきますよ
有限地マブ
この銀山の中でも
5つで大きい銀山が
あったみたいなんですけども
その中の主要の5つのうちの1つ
だそうです
ここから入ってで、
青いところずっと通っていって
出口までは公開行動って昔からの行動が青いところでで、
出口に向かってこられているのがこの緑の新しい行動で、
出口と入り口は逆になっているとか別の位置になっているみたいですね
ではでは、いざ進んでいきます
ここがね、メインの行動なんですけど
その他にももう立ち入り禁止と書かれた看板 いったいところに穴が開いていて
当時はもう本当いろんなところから人が 山に向かって入っていったんでしょうね
それぐらいいろんなところから銀河取れて あっやばいやばいやばい
待って待って待って 涼しいすぎるえっ嘘?
待って鬼涼しいんだけどこれ
今僕半袖で着てるんですけども
半袖ちょっと肌寒いくらい
気温は何度だろう?
15度くらいかな?
11月中旬くらいの気温なんだけど
半数字でやばい
涼しいというか寒いみたいな
うわーすごい画面伝わるかな?
100170弱くらいの身長の僕が
立つとね
ギリギリ頭つくかつかないかくらい
でこのまっすぐ続く
行動の他には横にね
日を行こうって言って
これは鉱脈を追って掘った
行動になってるみたいですね
銀が出ないかなーって言って
横にも掘っていったと
ここはすごいわほんと
復旋心じゃないと
進めないですよこれ
狭いとこ怖いんで
これ無理だわ
入れない
命がけで掘ったんでしょうね
こんなのだって
崩れたら終わりですからね
マジでね
わーこことかもそうですね
鉱脈を探すために
横を掘っていったんじゃないかな
一応500円
プラスで払えばね
時間さえ合えばあんな感じで
ガイドも受けることができるみたいですよ
僕は今回普通に個人のプランで来ちゃったけど
ずっと進んできたところには
一部高くなっている箇所もある
めっちゃポタポタ冷たい水が
落ちてきて寒いんですけど
上の方
地上の方にね
ずっと
高い屋根が続いてますけど
これもねウド時代
ピッケルみたいなやつでね
人々が掘っていった
あとらしいですよ
本当に綺麗に掘られていて
この高堂を通って銀が運ばれていたみたいなんですけど
排水の役割もあったみたいなので
こういう風に縦行っていって
垂直にね
上に向かって穴を掘っていって
水をね上に
逃がしていたそんな役割も
あったみたいです
でも待って意外と
あっという間だわ
ほらもう
急行道自体は150mくらいしかないんで
結構あっという間に出口まで行けちゃうわ
こういう風にしてみると
当時の方々がピッケルみたいなやつで
掘ったのかな
こういう風な鋭利な道具で
岩を傷つけたような
跡が至る所に
残ってるんですよほら
こういう風にね
しかもね
傷跡がね
僕がいる方が出入口なんですけど
向こうが奥
こういう風に進んできて
こういう風に当てたんですよね
傷跡がね出入口側に向いてるんですよほら全部
多分そういうことなんじゃないかな
でちょっとね世界旅行チャンネルっぽいことも
解説しておくと
これがマジで痺れたのが
僕以前の動画でヨーロッパの最西端に行く
動画を出しました
ヨーロッパポルトガルとスペインの動画なんですけど
当時まさにねこの銀山が栄えていた頃
15世紀とかってスペインとポルトガルが大航海時代を経て
ヨーロッパの世界の覇者になっていって
アジアの大陸なんかを目指していたわけなんですけども
その時に交易された物々交換とかやり取りされた金の
なんとね10%少なくとも10%以上が
ここの岩見銀山の金だという風に言われて
ているらしいんですよ
すごいですよね地球上の
金の10倍以上ですからね
ちょっとわかんないけど
もしかしたらポルトガルとかスペインの
博物館に行ったら岩見銀山から
取れた銀が展示されていたり
するんじゃないかなこういう繋がりが
やっぱ面白いですよね
日本の良さ歴史を
知るためにはやっぱりね世界に
出て知ることでより
日本の歴史を知ることが
できますからだからこのチャンネル
世界旅行チャンネルという名前にしているのは
それが理由なんですよ
日本のさらなる良さを知るためには
外の歴史をやっぱり知らないと
すげえ
この行動はね
この一番細いところ
ここまで
ここに柵があって
この先は入れないような感じになってます
もう落盤が
起こっているみたいでこの先で
塞がっていて我々が立ち入れるのはここまで
行動自体は結構短いですね
あっという間にさーっと歩けば
多分5分とかで歩き終わるぐらい
ここに人工コードを掘って出れるように
観光地化したんだと思います
なんかね雰囲気が鉄道の非強力ドバイ液を
放物とさせるような作りになってますね
一応僕ヘルメット被ったんですけど
コード内は何回か頭ぶつかったんで
被った方がいいと思います
確実に怪我しないと思いますんで
戻ってきました
ちょっと降りたところね
ここに高橋家住宅
銀山カートの乗り場があって
今ね14時36分
なのでちょうどいいですね
15時1分あと20分間
休憩していこう
ちょっとカート乗りたいからな
歩いて行っても間に合うと思うんですけど
乗りたいから乗る
ラララララララ
猫たんどたの
涼しいのそこ
猫たん
うん
一足も疲れたから休憩させての
いい肉球
どた
結構車椅子の方が結構いらっしゃったんで
僕は歩きで下ってきたんですけど
この辺りの街並みが美しいでしょ
大森金山の重要伝統的建造物群の保存地区になってます
建物もね石臭があると
それからちょっと日焼けしたようなね
僕の肌と同じくらいの色をされてますけど
ここのさっきの湯道温泉と
同じくで
昔からの車とかが普及する前からの通りなので
道幅は狭い
そんな中昔からの建物が保存されています
タイムスリップだよこれ
タイムスリップと言わずして何と言うと言う
すげえ
こちらは
なんだと思ったら美容室らしいです
昭和元年の公民館
すっげえ
やったー途中観光協会の方の
アンケートね答えたら
島根っこのクリアファイルもらった
かわいいんですよね島根県の
マスコットキャラクター
しかもクリアファイルもちょっと小さいサイズなんで
使いやすそう切符とか入れられそう
島根県の観光評価10
他人にどれくらいおすすめしたいか10です
もちろん10です
それは動画でこの良さ発信してますんでね
3人ってやっぱ
東京とか関東住んでる方
バス停の方からするとちょっと遠いなみたいな
行きづらいイメージもあるんですけど
サンライズ使えば一晩で寝てたら
はい到着って感じで来れますからね
これはね押していきたいですよ本当に
白い猿穴場超穴場観光地って感じ
すごいジブリに出てきそう
そしてあの正面に見えている建物が
岩見銀山の資料館になっています
バス停の近くにはこんな感じで
お蕎麦屋さんとかねお食事どころもあったんですけども
のきなみこれ
僕が訪問したのはお盆の明けだったので
その振り返りで
休みになっている場所は結構
多かったなぁ
次はちょっとリベンジしたいぞ
さあ列車に乗ってね
出雲市駅まで戻ってきましたけども
遠足は帰るまでが遠足
旅は帰るまでが旅なんで
乗っていきますこちら
行き戻ってきましたがサンライズ
出雲港いいねこの出雲市
島根県から東京駅の表記
18時57分発です
唯一の東京駅
数少ない東京駅の表記です
大切なことなので
3回繰り返しちゃった
僕は今回ね東京行く前に降りちゃうんですけども
これ乗っていけばね
岡山大阪それから
翌朝7時には東京に
到着しますからね
出発10分前なんですけど
まだねサンライズ号入ってきてないですね
結構ギリギリに入るんだ
そしてこのサンライズの名の通り
夕日がね太陽の光が
逆だサンライズじゃない
サンダウン
サン
ん?
なんていうんだこれ
綺麗な
綺麗な夕焼けですね
来た来た来た
出雲市駅の主役
鉄道ファンそれから旅行ファン
オタク以外の方もね
無心にカメラを向けて
入ってきました
サンセット
サンセットだ
今思い出した
さあやってきました
夕日に照らされて
サンライズスゴー
東京行きです
ここから岡山までは単独で向かって
四国からやってくる
サンライズ
瀬戸湖と連結して一緒に
東京を目指していきます
ここからだいたい12時間の旅です
本当にギリギリ出発が57とかなんで
9分前とかに入るんだ
待ってこれね
めちゃめちゃ綺麗だわ
出雲市駅のこのT車位置がね
ちょうど沈みゆく西日に当たる
いい感じの高線上にサンライズくんが入線してくれるんで
すっごく綺麗に
鉄道写真撮れます
すごく綺麗に写りますね
やばい
ダーツの旅をね
うまくサンライズ号が
染みくくってくれますよ
かっこいいね
いつまでもマジで
残り続けてもらいたい
東京からだと乗った時点から満席みたいな感じ
伊豆の市からだと
結構空いてますね
ホームもゆったりしてます
途中の岡山とかから乗ってくる人結構多いんだと思います
ちょっと行きはね
ソロB寝台に乗ったので
帰りはねこちらです
伸び伸び座席に乗ります
コスではないんですけど
寝台料金払わず安く乗れる座席タイプですね
今回の僕の座席はここですね 3番のAなので
上と下があるんですけど今回は
下の席だ
よいしょ やっぱ岡山あたりから乗ってくる方が
多いのか
全然
まだ 向いてますねからから上もね景色見えるんで
いいんですけど下の方は秘密基地感を楽しめるんで これはこれで最高なんですよ
1857分
帝国で
島根県出雲市駅を出発です
マジ最高ちょっと
ちょっとちょっと
夕日が
さあ一応座席の紹介もしておくとこんな感じで
毛布もね
簡単な毛布もついていて
カーペット感みたいな感じになってます
個人的には上段の方は景色綺麗なんですけど
揺れがね多分体感的に下段の方が
少ないのと
反抗質感あるので下の方が僕はおすすめだったりします
カーテンを広げると反抗質感がさらに増して
この足元の部分は
よく見えるような感じになっちゃってるんですけども
頭の部分はというとですね
こういう風に仕切られているので
これスカウンターを閉めることができると
ただねコンセントとかついていないので
それだけ注意が必要なのと
ちょっとこれも本当に昔から
僕最初にサムネズ乗ったの
16年前の小学生の時に
それに乗ったんですけど
その時からついてたはず
紙コップと
コンセントないので
携帯とかのバッテリーとかは
持っておいた方がいいかもしれないです
一気に持ったソロとか個室タイプは
付いてたりするんですけども
今日はねオープンシーズン終わっての
平日なんで割と空いています
早い時間に出発するんで
結構ね特急列車としての利用もできて、 岡山に22時間。
最後に大阪も止まってくれるんですよ。
上り便は大阪に停まります。
下りは大阪に停まらないんですけど。
そうなので、大阪まで0時に着く頃に到着して、
大阪までの直通特急として使うこともできるわけです。
ちょっと眠かったら個室取って、 5時間くらい仮眠をして行けるのが結構便利なんですよ。
東京には
7時半分に到着します
いやなんか僕も今回
久しぶりに特急1往復
寝台特急1往復乗って
鉄道の素晴らしさをね感じられた
気がしますということで
第3弾のダーツの旅は
島根県の三部山近く
ですねプラスアルファアディショナル
タイムで岩見銀座と
湯の津バッチリ観光してみました
東京からね行きづらい遠いような
イメージもありますが日本に
に残る唯一の死んだりしなっていけば
結構簡単に来ることが
できますので皆さんもこの機会に参院旅行を楽しんでみてはいかがでしょうか
また僕みたいにダーツの旅で
行き当たりばったりで
旅行してみるのもいいと思います
それでは本日もご視聴ありがとうございました
バイバイ